# Recuperación Contraseña Windows Server 2012

Para recuperar la contraseña del Servidor de Windows ha sido necesario iniciar la máquina con un **USB booteable** con Windows Server 2012. Los pasos a seguir han sido los siguientes (Obviamos la creación del USB puesto que ya lo teníamos creado de las instalaciones principales): 

- Una vez que hemos arrancado la máquina con el USB booteable necesitamos entrar en **modo recuperación**, seleccionamos las opciones avanzadas y en la lista que aparece debemos entrar en el **Símbolo del sistema**.

- Se abrirá el símbolo del sistema, donde debemos introducir una serie de comandos. Antes de la introducción de cualquier comando debemos situarnos en la unidad del sistema operativo, para ellos debemos ejecutar `E:\`, donde la letra **"E"** es la unidad donde se encuentra nuestro Sistema Operativo.

- Nos encontramos en la unidad del Sistema, por lo tanto podemos introducir los comandos necesarios.

  ​	- **Nos posicionamos en el directorio System32.**

````powershell
E:\>cd Windows\System32
````

​			- **Creamos una copia de seguridad del fichero que vamos a sustituir.**

````powershell
E:\>move sethc.exe sethc.exe.bak
````

​			- **Renombramos el fichero ejecutable que representa el CMD.**

````powershell
E:\>rename cmd.exe sethc.exe
````

Con estos comandos que hemos ejecutado lo que hemos conseguido es renombrar el fichero que representa el ejecutable de accesibilidad, de ese modo una vez que iniciemos nuestro Servidor de forma normal, en la pantalla de inicio de sesión podremos abrir el símbolo del sistema.

- Nos encontramos con el símbolo del sistema abierto, en el que ya podemos ejecutar los comandos para recuperar la contraseña.

  ​	- **Activar la cuenta de nuevo.**

````powershell
C:\>net user administrador /active:yes
````

​			- **Cambiar la contraseña.**

````powershell
C:\>net user administrador p@ssw0rd
````

- Por último, comprobamos que iniciamos sesión. Una vez que hayamos iniciado sesión recuperamos los ficheros modificados para dejar el sistema correctamente configurado.

